[Bloom Life]
[بلوم لايف]
[2014]
[2014]
Her efforts
جهودها
made those who stuck to the old ways
أولئك الذين تمسكوا بالطرق القديمة جعلوا
feel even more ashamed.
أشعر بمزيد من الخجل.
Her failure speaks louder than the stagnant comfort
إن فشلها يتحدث بصوت أعلى من الراحة الراكدة
of those who never move forward.
من أولئك الذين لا يتقدمون أبداً.
Well written.
كتابة جيدة.
Go.
يذهب.
Go and exchange it for another book.
اذهب واستبدله بكتاب آخر.
Okay.
تمام.
Minawar.
ميناوار.
I wrote it.
لقد كتبتها.
In my memory,
في ذاكرتي،
going to my middle school Chinese teacher
سأذهب إلى معلم اللغة الصينية في مدرستي الإعدادية
Ms. Li's house for tutoring
منزل السيدة لي للدروس الخصوصية
was like a ray of light breaking
كان الأمر أشبه بشعاع من الضوء ينكسر
into our otherwise routine lives.
في حياتنا الروتينية المعتادة.
Her bookcase became my secret garden.
أصبحت خزانة كتبها حديقتي السرية.
There,
هناك،
we read de Beauvoir's "The Second Sex,"
قرأنا كتاب سيمون دي بوفوار "الجنس الثاني"،
encountered Jane Eyre's defiance,
واجهت تحدي جين آير،
and witnessed Sanmao's drifting life.
وشهد حياة سانماو المضطربة.
Ms. Li,
السيدة لي،
I don't understand.
لا أفهم.
Ms. Wang had already taken her child
كانت السيدة وانغ قد أخذت طفلها بالفعل
and left her first abusive husband.
وانفصلت عن زوجها الأول المسيء.
Why did she enter marriage again
لماذا دخلت في الزواج مرة أخرى؟
to suffer once more?
هل نعاني مرة أخرى؟
When women
عندما النساء
become the deepest bearers of suffering,
يصبحون أشدّ حاملي المعاناة،
the first step of their awakening is
الخطوة الأولى في صحوتهم هي
to admit the real existence of suffering.
الاعتراف بالوجود الحقيقي للمعاناة.
Xiao Hong used her pen
استخدمت شياو هونغ قلمها
to etch an indelible tombstone
لنقش شاهد قبر لا يمحى
for those
لأولئك
silent Ms. Wangs.
السيدة وانغز الصامتة.
Laili.
ليلي.
Ms. Li.
السيدة لي.
Your notes.
ملاحظاتك.
I didn't bring them.
لم أحضرهم.
You didn't write any.
لم تكتب أي شيء.
I really didn't bring them.
لم أحضرهم حقاً.
I wrote them at Arzugul's house.
كتبتها في منزل أرزوغول.
Yesterday.
أمس.
Yes. She wrote them at my house.
نعم. لقد كتبتها في منزلي.
Okay. Then tell me,
حسنًا. أخبرني إذًا،
which character in the novel do you like?
أي شخصية في الرواية تعجبك؟
The painter Lily.
الرسامة ليلي.
Ms. Li, I actually also think sometimes
السيدة لي، أعتقد في بعض الأحيان أيضاً
Why haven't I thought about creating myself?
لماذا لم أفكر في خلق نفسي؟
Mom, I'm back.
أمي، لقد عدت.
Xia Zi?
شيا زي؟
Fang Nan?
فانغ نان؟
[Episode 7: The A and B Roles of Life]
[الحلقة 7: أدوار الحياة أ و ب]
♪ That familiar red apple ♪
♪ تلك التفاحة الحمراء المألوفة ♪
♪ Just like my lover's red face ♪
♪ تمامًا مثل وجه حبيبي الأحمر ♪
♪ The tender whisper of the lover ♪
♪ همسة الحبيب الرقيقة ♪
♪ is as sweet as sugar ♪
♪ حلوة كالسكر ♪
♪ A lover like pomegranate ♪
♪ حبيب مثل الرمان ♪
♪ A lover like a balsam flower ♪
♪ حبيب كزهرة البلسم ♪
It's so pretty.
إنها جميلة جداً.
Minawar has great taste.
ميناوار يتمتع بذوق رفيع.
You just finished your postpartum confinement.
لقد انتهيتِ للتو من فترة النفاس.
Are you adapting to work?
هل تتأقلم مع العمل؟
Not bad.
ليس سيئًا.
I really envy you.
أنا أغبطك حقاً.
We are exhausted every day.
نشعر بالإرهاق كل يوم.
I didn't expect
لم أتوقع
"Alip and Sänäm" to be so popular.
"أليب وسانام" يحظيان بشعبية كبيرة.
It was tiring enough after the tour.
كان الأمر متعباً بما فيه الكفاية بعد الجولة.
The extra performances are over,
انتهت العروض الإضافية.
and now they're throwing in some kind of wrap-up show.
والآن يضيفون نوعاً من البرنامج الختامي.
Thankfully, the last few shows are in Kashgar.
لحسن الحظ، العروض القليلة الأخيرة ستقام في كاشغر.
I really don't want to travel anymore.
لا أرغب حقاً في السفر بعد الآن.
Dear,
عزيزي،
help me zip up my dress.
ساعدني في إغلاق سحاب فستاني.
You were the one
أنت كنت الشخص
who told Sadiq and my mother-in-law, weren't you?
من أخبر صادق وحماتي، أليس كذلك؟
What are you even talking about?
ما الذي تتحدث عنه أصلاً؟
Take good care of the child.
اعتني بالطفل جيداً.
Don't think too much.
لا تفكر كثيراً.
You're not the only one who can play Sänäm.
لستَ الوحيد الذي يستطيع لعب سانام.
How am I any worse than you?
كيف أكون أسوأ منك؟
Why am I always just your understudy?
لماذا أنا دائماً مجرد بديل لك؟
Come back quickly to feed the baby.
عودي بسرعة لإطعام الطفل.
The baby threw up again.
تقيأ الطفل مرة أخرى.
The baby won't sleep
الطفل لا ينام
and just keeps crying
ويستمر في البكاء
Hello, Auntie. Hello, Laili.
مرحباً يا خالتي. مرحباً يا ليلي.
Hello.
مرحبًا.
Come on in.
تفضل بالدخول.
Your dad, really.
والدك، في الحقيقة.
I asked him to buy a honeydew melon.
طلبت منه أن يشتري لي شماماً.
Why hasn't he come back for so long?
لماذا لم يعد منذ مدة طويلة؟
I'll go take a look.
سأذهب لألقي نظرة.
I'll go.
سأذهب.
Dad.
أب.
Dad!
أب!
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Somebody!
شخص ما!
Help!
يساعد!
Dad.
أب.
Mom.
أم.
How is your dad doing today?
كيف حال والدك اليوم؟
The doctor said
قال الطبيب
my dad is out of danger.
والدي بخير الآن.
The rest is just
والباقي مجرد
a matter of time for recovery.
مسألة وقت للتعافي.
He will slowly get better.
سيتحسن تدريجياً.
Then you should rest early, too.
إذن، عليك أن تستريح مبكراً أيضاً.
You've stayed up for 3 days.
لقد سهرت لمدة 3 أيام.
Your body won't handle it.
لن يتحمل جسمك ذلك.
I'm fine, Mom.
أنا بخير يا أمي.
Go and rest.
اذهب واسترح.
Okay, you rest first.
حسناً، استرح أولاً.
Okay.
تمام.
Laili.
ليلي.
What is it?
ما هذا؟
Have a bite
تناول قضمة
while it's warm.
بينما يكون الجو دافئاً.
I'm fine. I'm not hungry.
أنا بخير. لست جائعاً.
Your health is the most important.
صحتك هي الأهم.
You should eat something.
يجب أن تأكل شيئاً.
I'm really not hungry.
أنا لست جائعاً حقاً.
What are your plans for the future?
ما هي خططك للمستقبل؟
Master can't make earthenware anymore.
لم يعد بإمكان المعلم صنع الأواني الفخارية.
The shop is going to close.
سيتم إغلاق المتجر.
It won't close.
لن يُغلق.
I'll figure something out.
سأجد حلاً.
How are you going to keep the shop afloat?
كيف ستحافظ على استمرارية المتجر؟
I admit you're better than me.
أعترف أنك أفضل مني.
And you look down on me.
وأنت تنظر إليّ بازدراء.
I have never looked down on you.
لم أنظر إليك بازدراء قط.
Really, Mulading.
حقاً يا مولادينغ.
I've envied you since I was little because you can make earthenware.
لقد حسدتك منذ صغري لأنك تستطيع صنع الفخار.
It's true that I just started learning.
صحيح أنني بدأت التعلم للتو.
So,
لذا،
I want to ask you for a favor.
أريد أن أطلب منك معروفاً.
Teach me how to make earthenware.
علمني كيف أصنع الفخار.
Why should I help you?
لماذا يجب عليّ مساعدتك؟
Who will help me?
من سيساعدني؟
Have you ever asked me
هل سألتني يوماً؟
what I want?
ماذا أريد؟
But that was all my dad's idea.
لكن تلك كانت فكرة والدي بالكامل.
That guy from the instrument shop
ذلك الرجل من متجر الآلات الموسيقية
does have his carving skills.
يمتلك مهارات النحت.
But his hands are meant for making instruments.
لكن يديه خُلقت لصنع الآلات الموسيقية.
Are you really willing to let those instrument-making hands
هل أنت حقاً على استعداد للسماح لتلك الأيدي التي تصنع الآلات الموسيقية بالتدخل؟
soak in mud all day?
هل تنقع في الوحل طوال اليوم؟
If you don't want the shop to close,
إذا كنت لا تريد إغلاق المتجر،
What you need right now is me.
ما تحتاج إليه الآن هو أنا.
Master has fallen ill.
لقد مرض السيد.
He can no longer make earthenware.
لم يعد بإمكانه صنع الأواني الفخارية.
You need to face reality.
عليك أن تواجه الواقع.
Aletong.
أليتونغ.
The noodles you made today are so delicious.
المعكرونة التي صنعتها اليوم لذيذة جداً.
I've already eaten 2 plates.
لقد أكلت بالفعل طبقين.
Did Nur make the noodles, or did you?
هل نور هي من صنعت المعكرونة، أم أنت؟
Of course, Nur made them.
بالطبع، نور هي من صنعتها.
Nur makes the noodles, and you eat them, right?
نور هي من تصنع المعكرونة، وأنت تأكلها، أليس كذلك؟
Look, look.
انظر، انظر.
Today, Dali police received a report from the public.
تلقت شرطة دالي اليوم بلاغاً من أحد المواطنين.
A homestay owner defrauded local residents of their homes.
قام صاحب منزل للإقامة المنزلية بالاحتيال على السكان المحليين وسلبهم منازلهم.
Under the pretext of opening a homestay,
تحت ذريعة افتتاح نزل ضيافة،
he illegally misappropriated nearly half a million yuan.
اختلس بشكل غير قانوني ما يقرب من نصف مليون يوان.
500,000?
500,000؟
He ran away.
هرب.
When did Zhou leave?
متى غادر تشو؟
Did anything happen to him?
هل حدث له أي مكروه؟
I don't think Zhou
لا أعتقد أن تشو
would do something like this.
سأفعل شيئاً كهذا.
I believe him.
أنا أصدقه.
You can't judge a book by its cover.
لا يمكنك الحكم على الكتاب من غلافه.
He won't run away.
لن يهرب.
He absolutely would do something like this.
هو بالتأكيد سيفعل شيئاً كهذا.
It's just the doing of a few individuals.
إنها مجرد فعل بضعة أفراد.
But it's been so long,
لكن مرّ وقت طويل،
and he hasn't let the renovation team resume work.
ولم يسمح لفريق التجديد باستئناف العمل.
Keep your voice down.
اخفض صوتك.
Don't make Arzugul worry.
لا تجعل أرزوغول يقلق.
From my interactions with him,
من خلال تفاعلاتي معه،
I think he has a great character.
أعتقد أنه يتمتع بشخصية رائعة.
So I believe him.
لذلك أصدقه.
This instrument seems a bit smaller than usual.
تبدو هذه الآلة أصغر قليلاً من المعتاد.
Because it's for a female customer,
لأنه مخصص لزبونة أنثى،
it's made a bit smaller.
تم تصغير حجمه قليلاً.
How is Uncle Batur?
كيف حال العم باتور؟
He's doing well.
إنه بخير.
Have you decided
هل قررت؟
what pattern to carve?
ما النمط الذي يجب نحته؟
Not yet. So I made this first.
ليس بعد. لذلك قمتُ بصنع هذا أولاً.
How about a pomegranate pattern?
ما رأيك بنقشة الرمان؟
When we first met,
عندما التقينا لأول مرة،
you gave me a pomegranate.
أعطيتني رمانة.
Pomegranate flowers are nice.
أزهار الرمان جميلة.
Okay.
تمام.
Pomegranate flowers are great.
أزهار الرمان رائعة.
Wait for me a sec.
انتظرني لحظة.
Okay.
تمام.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
I have things to do at home.
لديّ أشياء لأفعلها في المنزل.
I'm heading back now. Bye.
سأعود الآن. مع السلامة.
♪ We swore we'd never part ♪
♪ أقسمنا أننا لن نفترق أبداً ♪
♪ Sharing good times, our love was true ♪
♪ مشاركة الأوقات الجميلة، كان حبنا حقيقياً ♪
♪ A long-held wish seemed to come true ♪
♪ يبدو أن أمنية طال انتظارها قد تحققت ♪
♪ But fate was far too cruel ♪
♪ لكن القدر كان قاسياً للغاية ♪
Dad.
أب.
♪ A long-held wish seemed to come true ♪
♪ يبدو أن أمنية طال انتظارها قد تحققت ♪
♪ But fate was far too cruel ♪
♪ لكن القدر كان قاسياً للغاية ♪
Laili didn't answer my call.
لم ترد ليلي على مكالمتي.
♪ Bound together like Laili and Majnun ♪
♪ مرتبطان معًا مثل ليلي ومجنون ♪
She won't see me, either.
هي أيضاً لن تراني.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
♪ Lingering like lovers, wasting time away ♪
♪ يتسكعون كالعشاق، يضيعون الوقت ♪
♪ Bound together like Laili and Majnun ♪
♪ مرتبطان معًا مثل ليلي ومجنون ♪
♪ Lingering like lovers, wasting time away ♪
♪ يتسكعون كالعشاق، يضيعون الوقت ♪
♪ We wiped away each other's tears ♪
♪ مسحنا دموع بعضنا البعض ♪
♪ But fate was far too cruel ♪
♪ لكن القدر كان قاسياً للغاية ♪
If this marriage must happen,
إذا كان لا بد من حدوث هذا الزواج،
it'll be hard for both Laili and me.
سيكون الأمر صعباً عليّ وعلى ليلي.
I really don't know what to do.
لا أعرف حقاً ماذا أفعل.
♪ You once said you'd leave one day ♪
♪ قلتَ ذات مرة أنك سترحل يوماً ما ♪
♪ But I said that day would never come ♪
♪ لكنني قلت إن ذلك اليوم لن يأتي أبداً ♪
♪ You said if a lover wanders alone ♪
♪ قلتَ إن كان الحبيب يتجول وحيداً ♪
♪ I wouldn't have suffered this much ♪
♪ ما كنت لأعاني كل هذا القدر ♪
♪ Bound together like Laili and Majnun ♪
♪ مرتبطان معًا مثل ليلي ومجنون ♪
♪ Lingering like lovers, wasting time away ♪
♪ يتسكعون كالعشاق، يضيعون الوقت ♪
♪ Bound together like Laili and Majnun ♪
♪ مرتبطان معًا مثل ليلي ومجنون ♪
♪ Lingering like lovers, wasting time away ♪
♪ يتسكعون كالعشاق، يضيعون الوقت ♪
♪ We wiped away each other's tears ♪
♪ مسحنا دموع بعضنا البعض ♪
♪ But fate is so cruel ♪
♪ لكن القدر قاسٍ للغاية ♪
It's rare for us to get together.
من النادر أن نلتقي.
Too bad Minawar isn't here.
يا للأسف أن ميناوار ليس هنا.
I went away for a while
لقد سافرت لفترة من الوقت
and came back to find out
وعاد ليكتشف
Minawar has become a mother.
أصبحت ميناوار أماً.
Yeah, time flies.
نعم، الوقت يمر سريعاً.
She really wanted to come, too.
كانت ترغب بشدة في المجيء أيضاً.
Does she still dance?
هل ما زالت ترقص؟
She's
هي
a bit busy now.
مشغول قليلاً الآن.
Probably just...
ربما فقط...
My yogurt zongzi is ready.
زونغزي الزبادي الخاص بي جاهز.
Sir,
سيد،
have a taste.
تذوق.
It's too sweet.
ًانها حلوة جدا.
Isn't zongzi supposed to be sweet?
أليس من المفترض أن يكون الزونغزي حلو المذاق؟
Let me try.
دعني أحاول.
I'm still used to the savory zongzi from my hometown.
ما زلت معتادًا على الزونغزي اللذيذ من مسقط رأسي.
It's delicious.
إنه لذيذ.
When I was in Shanghai,
عندما كنت في شنغهاي،
I was craving the yogurt zongzi from Kashgar.
كنت أتوق لتناول الزونغزي بالزبادي من كاشغر.
Xia Zi.
شيا زي.
Are you staying in Kashgar
هل تقيم في كاشغر؟
for good this time?
هل ستكون هذه المرة نهائية؟
You were my favorite student back then.
كنتَ طالبي المفضل آنذاك.
Your reading notes
ملاحظاتك القرائية
were always the best.
كانوا دائماً الأفضل.
I remember in class,
أتذكر في الصف،
Arzugul was always the first,
كان أرزوغول دائماً هو الأول،
and Fang Nan was always the second.
وكانت فانغ نان دائماً في المرتبة الثانية.
I gave Fang Nan quite a lot of extra tutoring.
لقد قدمتُ لفانغ نان الكثير من الدروس الخصوصية الإضافية.
But he just couldn't score higher than Xia Zi.
لكنه لم يستطع ببساطة أن يسجل نقاطاً أعلى من شيا زي.
Isn't that frustrating?
أليس هذا محبطاً؟
I even asked him,
بل إنني سألته،
"Does Ms. Li tutor you at home?"
"هل تقوم السيدة لي بتدريسك في المنزل؟"
He told me no.
قال لي لا.
He's lied.
لقد كذب.
Do you know?
هل تعلم؟
Back then, he liked a girl in your class.
في ذلك الوقت، كان معجباً بفتاة في صفك.
He secretly made an almond necklace at home.
صنع سراً قلادة من اللوز في المنزل.
Even now, I don't know who that girl was.
حتى الآن، لا أعرف من كانت تلك الفتاة.
It's ready.
إنه جاهز.
Xia Zi, do you know who it is?
شيا زي، هل تعرف من هو؟
I don't know, either.
لا أعرف أيضاً.
If at that class reunion,
إذا كان ذلك في لم شمل الخريجين،
I had been a bit braver,
كنت أكثر شجاعة بعض الشيء،
maybe our child
ربما طفلنا
would be old enough to run errands by now.
سيكونون في سن كافية للقيام بالمهام الآن.
I wanted to stay in Shanghai.
كنت أرغب في البقاء في شنغهاي.
Maybe we would've broken up right after graduation.
ربما كنا سننفصل مباشرة بعد التخرج.
Or maybe
أو ربما
we didn't.
لم نفعل.
We would have
كنا سنمتلك
a very happy family.
عائلة سعيدة جداً.
Maybe
ربما
we would never leave here.
لن نغادر هذا المكان أبداً.
Then maybe we'd have gotten sick of each other by now—
ربما كنا سنمل من بعضنا البعض الآن.
me sick of you,
لقد سئمت منك،
you sick of me.
لقد سئمت مني.
Or… we could
أو... يمكننا
be happy even while bickering.
كن سعيداً حتى أثناء الشجار.
Xia Zi.
شيا زي.
This is for you.
هذا لك.
I know you won't accept it easily.
أعلم أنك لن تقبل ذلك بسهولة.
Just consider it my investment.
اعتبرها استثماري.
I heard about Zhou Hengzhi.
سمعت عن تشو Hengzhi.
Do you really believe
هل تصدق حقاً؟
he'll come back?
هل سيعود؟
I know why you're giving me this money.
أعرف لماذا تعطيني هذا المال.
So I really can't accept it.
لذا لا أستطيع قبول ذلك حقاً.
When you graduated from college,
عندما تخرجت من الجامعة،
you had so many good opportunities,
لقد أتيحت لك العديد من الفرص الجيدة،
yet you still chose to come back here.
ومع ذلك اخترت العودة إلى هنا.
That day when I saw you treating the lamb,
في ذلك اليوم الذي رأيتك فيه تعالج الخروف،
I knew
كنت أعرف
you belong here.
مكانك هنا.
You can't leave this place.
لا يمكنك مغادرة هذا المكان.
But you're back now, too.
لكنك عدت الآن أيضاً.
But I'm not sure where I'll go next.
لكنني لست متأكدًا إلى أين سأذهب بعد ذلك.
Where my future lies,
أين يكمن مستقبلي؟
I don't know.
لا أعرف.
So I definitely can't take this money.
لذا لا يمكنني بالتأكيد أخذ هذه الأموال.
It's good for both of us.
إنه أمر جيد لكلينا.
I understand.
أفهم.
I won't push you.
لن أضغط عليك.
Xia Zi.
شيا زي.
This thing—
هذا الشيء—
I hope you can accept it.
أتمنى أن تتقبل ذلك.
I wanted to give
أردت أن أعطي
this almond necklace to you at the class reunion.
هذه القلادة المصنوعة من اللوز هدية لكِ في حفل لم شمل الخريجين.
But I kept it for 7 years,
لكنني احتفظت به لمدة 7 سنوات،
and it got ruined.
وقد تضرر.
I fixed it again.
لقد أصلحتها مرة أخرى.
Please accept it.
يرجى قبول ذلك.
Once you accept it,
بمجرد قبولك لذلك،
I can finally let it go.
أخيرًا أستطيع أن أتجاوز الأمر.
Okay,
تمام،
I'll take it.
أنا أعتبر.
Now that I've accepted it,
الآن وقد تقبلت الأمر،
you can let it go.
يمكنك أن تدع الأمر يمر.
Does it look good on me?
هل يبدو جيداً عليّ؟
It does.
نعم، هذا صحيح.
Can't she put more effort into this?
ألا تستطيع بذل المزيد من الجهد في هذا الأمر؟
Yeah.
نعم.
The dress size was wrong.
كان مقاس الفستان خاطئاً.
It was too tight.
كان ضيقًا جدًا.
I couldn't even finish my move just now.
لم أتمكن حتى من إنهاء عملية النقل الآن.
Is Gulistan's outfit ready yet?
هل زي غوليستان جاهز بعد؟
I need to take it to her.
أحتاج أن آخذها إليها.
Too slow. You're slowing everything down.
بطيء جداً. أنت تبطئ كل شيء.
-I'm sorry. -Minawar.
-أنا آسف. -ميناوار.
Not this one.
ليس هذا.
One headpiece is missing.
قطعة واحدة من غطاء الرأس مفقودة.
Headpiece, headpiece...
غطاء الرأس، غطاء الرأس...
So it's true that you get mom brain after having a baby.
إذن، صحيح أنكِ تُصابين بنسيان الأم بعد إنجاب طفل.
If you slept less than 5 hours a day,
إذا كنت تنام أقل من 5 ساعات في اليوم،
you'd be out of it, too.
ستكون أنت أيضاً خارج الموضوع.
You...
أنت...
Stop working. Come with me.
توقف عن العمل. تعال معي.
Let's go.
دعنا نذهب.
What?
ماذا؟
To eat.
للأكل.
I can't leave now.
لا أستطيع المغادرة الآن.
Do you want a toy?
هل تريد لعبة؟
I'll get you a toy.
سأحضر لك لعبة.
What is this?
ما هذا؟
Diet pills?
حبوب الحمية؟
Your hair is falling out in handfuls.
شعرك يتساقط بكميات كبيرة.
You can't take these anymore.
لا يمكنك تحمل هذه الأمور بعد الآن.
I know you want to keep in shape,
أعلم أنك تريد الحفاظ على لياقتك البدنية،
but you shouldn't take this.
لكن لا ينبغي لك أن تأخذ هذا.
Starting today,
ابتداءً من اليوم،
we will supervise you.
سنشرف عليك.
We'll accompany her
سنرافقها
to run and take care of the baby.
للركض والاعتناء بالطفل.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let her sleep a bit.
دعها تنام قليلاً.
Come on.
تعال.
Hurry up.
أسرع.
Coming.
آت.
It's scorching out here.
الجو حار جداً هنا.
You run so fast.
أنت تجري بسرعة كبيرة.
Hurry up.
أسرع.
I can't go on.
لا أستطيع الاستمرار.
You can do it.
بإمكانك فعلها.
Have you thought about it?
هل فكرت في الأمر؟
If you don't want to get married,
إذا كنت لا ترغب في الزواج،
we can help you.
بإمكاننا مساعدتك.
Come here.
تعال الى هنا.
Look at my new quilt.
انظروا إلى لحافي الجديد.
Isn't it nice?
أليس هذا جميلاً؟
It's very comfortable.
إنه مريح للغاية.
Feel it.
اشعر به.
It's comfortable, right?
إنه مريح، أليس كذلك؟
Come on, come on. Have some pilaf, kids.
هيا، هيا. تناولوا بعض الأرز بالفلفل يا أطفال.
Eat pilaf.
تناول الأرز بالثوم.
Who made the pilaf?
من قام بإعداد البلاف؟
Her mom made it.
والدتها هي من صنعتها.
It's so delicious.
إنه لذيذ للغاية.
Eat pilaf, kids.
تناولوا الأرز بالثوم يا أطفال.
You look so pretty today.
تبدين جميلة جداً اليوم.
Her cooking just keeps getting better.
طبخها يتحسن باستمرار.
Laili.
ليلي.
Mulading, he...
أولاً وقبل كل شيء، هو...
Master, Ma'am,
سيدي، سيدتي،
Laili,
ليلي،
I'm leaving.
سأغادر.
Grandma.
جدتي.
Go on, read it, child.
هيا، اقرأها يا صغيري.
For so many years,
لسنوات عديدة،
thank you for your care.
شكراً لرعايتكم.
I'm an orphan,
أنا يتيم،
and you gave me the warmth of a family.
وقد منحتني دفء العائلة.
But in the end,
لكن في النهاية،
this is not my home.
هذا ليس بيتي.
Rather than a home given to me by others,
بدلاً من منزلٍ مُنح لي من قِبل الآخرين،
I want my own home more.
أريد منزلاً خاصاً بي أكثر.
I took the 30,000 yuan betrothal gift.
أخذت هدية الخطوبة البالغة 30 ألف يوان.
Master, Ma'am, don't blame me.
سيدي، سيدتي، لا تلوموني.
Just take it as compensation for the slap Master gave me,
اعتبر هذا تعويضاً عن الصفعة التي وجهها لي سيدي.
and Laili's ignoring me.
وليلى تتجاهلني.
I won't feel sorry for you,
لن أشعر بالأسف تجاهك،
because I truly considered you
لأنني فكرت بك حقاً
my family.
عائلتي.
You don't need to feel sorry for me, either,
لا داعي لأن تشعر بالأسف تجاهي أيضاً.
because I've always been just an outsider.
لأنني كنت دائماً مجرد شخص غريب.
You've already done more than enough.
لقد فعلت بالفعل أكثر من اللازم.
Dad.
أب.
Mom.
أم.
Grandma.
جدتي.
Let's eat first.
لنأكل أولاً.
Auntie made such a huge spread.
أعدت العمة مائدة ضخمة.
Eat up.
تناول الطعام.
Try this naan.
جرب هذا النان.
-Let's eat. -Auntie made them this morning.
- هيا نأكل. - لقد أعدتها عمتي هذا الصباح.
Let's eat.
هيا نأكل.
They're really delicious.
إنها لذيذة حقاً.
Really.
حقًا.
Try it.
جربها.
Mom,
أم،
Dad bought this this morning.
اشترى أبي هذا الصباح.
Eat more.
تناول المزيد من الطعام.
It's delicious.
إنه لذيذ.
Come on. Let's have a toast.
هيا بنا. لنرفع نخبًا.
To what?
إلى ماذا؟
To
ل
the costumes I'll never get to wear again.
الأزياء التي لن أرتديها مرة أخرى.
Baby.
طفل.
Then...
ثم...
to the dutar
إلى الدوتار
that I can never play again.
أنني لن أستطيع اللعب مرة أخرى.
What about you, Arzugul?
وماذا عنك يا أرزوغول؟
Me?
أنا؟
Then I'll toast to
ثم سأرفع نخبًا لـ
the Shanghai
شانغهاي
that I might never return to.
التي قد لا أعود إليها أبداً.
Cheers.
هتافات.
Who among you
من منكم
can actually marry a husband into the family?
هل يمكن بالفعل تزويج الزوج من العائلة؟
Only me.
أنا فقط.
Only I, Laili, could do that.
أنا فقط، ليلي، أستطيع فعل ذلك.
Only you.
أنت فقط.
Drink less.
قلل من شرب الكحول.
Impressive. I admit you are impressive.
مثير للإعجاب. أعترف أنك مثير للإعجاب.
You're indeed impressive.
أنت مثير للإعجاب حقاً.
Your groom even ran away at the wedding.
حتى أن عريسك هرب من حفل الزفاف.
I've only ever heard of runaway brides,
لم أسمع قط إلا عن العرائس الهاربات،
but never a runaway groom.
لكن لم يحدث أبداً عريس هارب.
Indeed, not many women have this kind of experience.
في الواقع، لا تملك الكثير من النساء هذا النوع من التجارب.
Right.
يمين.
It's so hard.
الأمر صعب للغاية.
Yeah.
نعم.
Actually, you are better off than we are.
في الحقيقة، وضعكم أفضل من وضعنا.
Because she has 2 good besties who are more miserable than her,
لأن لديها صديقتين مقربتين جيدتين أكثر تعاسة منها،
right?
يمين؟
Am I miserable?
هل أنا بائس؟
Am I very miserable?
هل أنا بائس للغاية؟
Am I?
هل أنا كذلك؟
You are not.
لم تكن.
I am.
أنا أكون.
You are not, either.
وأنت لست كذلك أيضاً.
I am. I am, okay?
أنا كذلك. أنا كذلك، حسناً؟
I am miserable.
أنا بائس.
I don't want either of you to have it worse than me.
لا أريد أن يكون وضع أي منكما أسوأ من وضعي.
As for me,
أما أنا،
I want you
أريدك
to become the absolute
ليصبح المطلق
best dancer.
أفضل راقص.
I want you
أريدك
to become the most skilled earthenware craftswoman.
لتصبح أمهر صانعة للأواني الفخارية.
None of us should be miserable.
لا ينبغي لأحد منا أن يكون تعيساً.
Why should we have it bad at all?
لماذا يجب أن يكون الوضع سيئاً على الإطلاق؟
Already watered?
هل تم ريها بالفعل؟
Hello.
مرحبًا.
My friend.
صديقي.
Got your knucklebones on you?
هل لديك عظام مفاصل أصابعك معك؟
I have them with me.
إنها معي.
I said I'd come back,
قلت إنني سأعود،
and I definitely will.
وسأفعل ذلك بالتأكيد.
Zhou Hengzhi is back.
لقد عاد تشو Hengzhi.
Zhou Hengzhi,
تشو هينجزي,
you're finally back.
لقد عدت أخيرًا.
I thought you lied to Xia Zi
ظننت أنك كذبت على شيا زي
and would never return.
ولن يعود أبداً.
Who told you that nonsense?
من أخبرك بهذا الهراء؟
You little brat.
يا لك من طفل صغير مزعج.
Was it Rejep or Abudu?
هل كان رجب أم عبودو؟
Neither.
لا.
My friend Shirzat told me.
أخبرتني صديقتي شيرزات بذلك.
And who is Shirzat?
ومن هي شيرزات؟
How do you guys know everything?
كيف تعرفون كل شيء؟
You adults are so silly.
أنتم الكبار سخفاء للغاية.
You only hear what you want to hear,
لا تسمع إلا ما تريد سماعه،
but always forget the people and things
لكن دائماً ما ننسى الناس والأشياء
closest to you.
الأقرب إليك.
You've got an answer for everything.
لديك إجابة لكل شيء.
Little rubber ball, banana, and pear.
كرة مطاطية صغيرة، وموزة، وإجاصة.
Maran blossoms—21,
أزهار ماران - 21
25, 26,
25، 26،
25, 27,
25، 27،
28, 29, 31.
28، 29، 31.
Why are we clapping?
لماذا نصفق؟
I don't know.
لا أعرف.
What's this?
ما هذا؟
Where is this?
أين هذا؟
My hometown.
مسقط رأسي.
Have you been to Xichang?
هل سبق لك زيارة شيتشانغ؟
Never.
أبداً.
It's a plateau, too,
إنها مرحلة استقرار أيضاً.
but not as high as the Pamirs.
لكنها ليست مرتفعة مثل جبال بامير.
Are these your parents?
هل هؤلاء والداك؟
How did you know?
كيف عرفت؟
They look a bit like you.
إنهم يشبهونك قليلاً.
Those two are really in love—
هذان الاثنان مغرمان ببعضهما حقاً.
the kind who sing
النوع الذي يغني
while doing housework together.
أثناء قيامهم بالأعمال المنزلية معاً.
I envy you.
أنا أحسدك.
This is my first homestay.
هذه أول تجربة لي في الإقامة مع عائلة.
It's in Qingcheng Mountain, Chengdu.
انها في جبل تشينغتشنغ، تشنغدو.
You take such great photos.
صورك رائعة حقاً.
Take more when our homestay opens.
احصل على المزيد عندما يفتح منزلنا للإقامة.
This is probably my swan song in photography.
ربما تكون هذه آخر أغنية لي في عالم التصوير.
Where do you think the money came from?
من أين تعتقد أن المال جاء؟
I sold
لقد بعت
my camera and all my lenses.
كاميرتي وجميع عدساتي.
Good thing
شيء جيد
I bought limited-edition lenses back then.
اشتريت عدسات ذات إصدار محدود في ذلك الوقت.
That must've cost you.
لا بد أن ذلك قد كلفك الكثير.
I can tell
أستطيع أن أقول
you are already attached to this place.
أنت مرتبط بالفعل بهذا المكان.
I just snapped it casually.
التقطتها بشكل عفوي.
You took quite a few.
لقد التقطت عدداً لا بأس به.
I don't think
لا أعتقد
any of these are as good as this one.
أي من هذه الخيارات جيدة مثل هذا الخيار.
Look,
ينظر،
how natural it is.
كم هو طبيعي.
I think this one is nice, too.
أعتقد أن هذا جميل أيضاً.
Don't delete it.
لا تحذفه.
I already deleted it.
لقد حذفتها بالفعل.
Do you know
هل تعلم
there's a feature called recently deleted recovery?
هل توجد ميزة تسمى استعادة الملفات المحذوفة مؤخراً؟
If you want to recover it, just do it.
إذا كنت ترغب في استعادته، فافعل ذلك.
When did you take this?
متى التقطت هذه الصورة؟
How could I let you know?
كيف يمكنني إخبارك؟
Here you go.
ها أنت ذا.
Send it to me.
أرسلها إليّ.
I charge for photos.
أتقاضى أجراً مقابل الصور.
I'll transfer the money. Let's see if you accept it.
سأحول المال. لنرى إن كنت ستقبله.
Why are you wearing couple outfits?
لماذا ترتديان ملابس متطابقة؟
What couple outfits?
ما هي ملابس الزوجين؟
But couple outfits
لكن ملابس الأزواج
shouldn't be identical from head to toe like this.
لا ينبغي أن يكون متطابقاً من الرأس إلى أخمص القدمين هكذا.
We think
نعتقد
just cutting costs without generating new income isn't a real solution.
إن مجرد خفض التكاليف دون توليد دخل جديد ليس حلاً حقيقياً.
So, we got tour guide licenses.
لذا، حصلنا على تراخيص مرشدين سياحيين.
Pamir Sunny Days
أيام بامير المشمسة
Private Custom Tours.
جولات سياحية خاصة مصممة حسب الطلب.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
This is a custom small-group tour
هذه جولة مخصصة لمجموعة صغيرة
we run in partnership with a travel agency.
نعمل بالشراكة مع وكالة سفر.
[Kashgar Bus Terminal]
[محطة حافلات كاشغر]
Our car is right here.
سيارتنا هنا.
Here are the hats.
هذه هي القبعات.
Give me the luggage.
أعطني الأمتعة.
Yours.
لك.
The kid's.
الطفل.
[Yummy Restaurant]
[مطعم لذيذ]
Here's your lamb spine meat.
هذا هو لحم العمود الفقري للخروف.
Ready?
مستعد؟
Yes.
نعم.
Here are your lamb skewers.
تفضلوا أسياخ لحم الضأن.
Your yogurt.
زباديّك.
One pilaf?
طبق بيلاف واحد؟
Okay.
تمام.
Here.
هنا.
If you think it's good,
إذا كنت تعتقد أنه جيد،
please give us a five-star review.
يرجى تقييمنا بخمس نجوم.
These earthenwares
هذه الأواني الفخارية
are definitely not products made
إنها بالتأكيد ليست منتجات مصنوعة
on a factory assembly line.
على خط تجميع المصنع.
3, 2, 1.
3، 2، 1.
We're here to attend a local wedding?
هل نحن هنا لحضور حفل زفاف محلي؟
We have to dance?
هل علينا أن نرقص؟
Don't be shy, everyone.
لا تخجلوا يا جماعة.
Dance.
الرقص.
Dance and sing.
ارقص وغنِّ.
You're amazing, sir.
أنت رائع يا سيدي.
The altitude is over 4,000 meters,
يبلغ الارتفاع أكثر من 4000 متر،
and you don't have altitude sickness.
ولن تعاني من داء المرتفعات.
Look, everyone.
انظروا جميعاً.
The road we're driving on now
الطريق الذي نسير عليه الآن
has more than 600 bends.
يحتوي على أكثر من 600 منعطف.
They say,
يقولون،
if you walk all the twists and turns today,
إذا سرت في كل المنعطفات والالتواءات اليوم،
your life from now on
حياتك من الآن فصاعدًا
will be a smooth path.
سيكون طريقاً سهلاً.
Sir, ma'am.
سيدي، سيدتي.
Why don't you sit there and rest a bit?
لماذا لا تجلس هناك وتستريح قليلاً؟
It's fine.
لا بأس.
Don't just keep standing here.
لا تبقى واقفاً هنا فقط.
I have water here.
يوجد لدي ماء هنا.
Ma'am,
سيدتي،
here's some water.
تفضل بعض الماء.
Okay, thanks.
حسناً، شكراً.
Sir,
سيد،
yours.
لك.
It'scorching out here.
الجو حار جداً هنا.
Pour some water to cool down.
صب بعض الماء لتبريد جسمك.
-Ma'am. -I can't stand it anymore.
-سيدتي. -لم أعد أحتمل ذلك.
Here.
هنا.
How about we walk towards the road
ما رأيك أن نسير باتجاه الطريق؟
and go meet Zhou Hengzhi?
وهل ستذهب لمقابلة تشو هنغتشي؟
I think he'll be here soon.
أعتقد أنه سيأتي إلى هنا قريباً.
Okay.
تمام.
Come on.
تعال.
Over here.
هنا.
Get in. Get in.
ادخل. ادخل.
Thanks for waiting.
شكراً لانتظاركم.
Sorry.
آسف.
I'm a bit late.
لقد تأخرت قليلاً.
I just dropped off the guests from the last tour at the airport.
لقد أوصلت للتو ضيوف الجولة الأخيرة إلى المطار.
[Welcome to Kashgar Hotel]
[مرحباً بكم في فندق كاشغر]
Xia. Xia.
شيا. شيا.
Ma'am.
سيدتي.
I just realized my camera
لقد أدركت للتو أن كاميرتي
was left at that photo spot in the desert.
تُركت في تلك البقعة المخصصة للتصوير في الصحراء.
My camera is very expensive.
كاميرتي غالية الثمن جداً.
My photos are in there, too.
صوري موجودة هناك أيضاً.
Ma'am, look.
سيدتي، انظري.
Calm down.
اهدأ.
I'll go look for it now.
سأذهب للبحث عنه الآن.
Please help promote our agency later.
يرجى المساعدة في الترويج لوكالتنا لاحقاً.
Sure.
بالتأكيد.
Thank you.
شكرًا لك.
It's fine. We'll let you know when we find it.
لا بأس. سنخبرك عندما نجده.
Zhou Hengzhi!
تشو هنغزي!
Hello.
مرحبًا.
The number you dial is not available.
الرقم الذي تتصل به غير متاح.
Please dail again later.
يرجى الاتصال مرة أخرى لاحقاً.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Why did you come here? Do you have a death wish?
لماذا أتيت إلى هنا؟ هل لديك رغبة في الموت؟
I was afraid you'd be buried by the sand.
كنت أخشى أن تدفنك الرمال.
The sandstorm is too strong.
العاصفة الرملية قوية للغاية.
I don't think we can leave tonight.
لا أعتقد أننا نستطيع المغادرة الليلة.
You knew there was a sandstorm,
كنت تعلم بوجود عاصفة رملية،
yet you still came here.
ومع ذلك فقد أتيت إلى هنا.
I was worried sick.
كنت قلقاً للغاية.
Have you heard of the sands of quantum entanglement?
هل سمعت عن رمال التشابك الكمي؟
Two grains of sand split from the same rock—
انفصلت حبتان من الرمل من نفس الصخرة—
even if they are worlds apart，
حتى لو كانت عوالم مختلفة تمامًا،
when one is touched,
عندما يتأثر المرء،
the other will resonate at the exact same frequency.
أما الآخر فسوف يتردد بنفس التردد تماماً.
People parting ways each hold a grain of sand.
كل شخص يفترقان يحمل حبة رمل.
When one misses the other,
عندما يفتقد أحدهما الآخر،
the other's grain will tremble in response.
سترتجف حبوب الآخر رداً على ذلك.
You just made that up, didn't you?
لقد اختلقت ذلك للتو، أليس كذلك؟
Not entirely.
ليس تماماً.
Part of it actually has a scientific basis.
جزء من ذلك له أساس علمي بالفعل.
When we wake up tomorrow morning,
عندما نستيقظ صباح الغد،
we'll not be buried in the sand, right?
لن نُدفن في الرمال، أليس كذلك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
I dragged you into this.
لقد جررتك إلى هذا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Why are you looking at me like that?
لماذا تنظر إليّ هكذا؟
Is... Is there something
هل... هل هناك شيء ما
on my face?
على وجهي؟
You're still joking at a time like this?
هل ما زلت تمزح في مثل هذا الوقت؟
You're really something.
أنت حقاً شخص مميز.
I was really scared just now.
كنت خائفاً جداً قبل قليل.
I was afraid you'd be like my dad,
كنت أخشى أن تكون مثل أبي،
never coming back.
لن أعود أبداً.
Xia Zi
شيا زي
I...
أنا...
I don't want us to just be friends.
لا أريد أن نكون مجرد أصدقاء.